♪ ඕහ් ඕහ් ♪
♪ මට ආදරයක් තිබුණා, ඒක වායුවක් වගේ ♪
♪ ඉක්මනින්ම වීදුරු හදවතක් ඇති බව පෙනී ගියා ♪
♪ ඇත්ත දෙයක් වගේ පෙනුනා
හොයාගන්න විතරයි... ♪
- කී දෙනෙක්ද?
- කරුණාකර දෙදෙනෙකුට මේසයක්.
- විශේෂ කෙනෙක් මුණගැහෙනවද?
- හරිම විශේෂයි.
ඒක හරිම මිහිරියි. හොඳයි, එන්න.
අපි ඔබව අසුන් ගමු.
ඔහ්. වාව්. සමහර අය හරිම රළු වෙන්න පුළුවන්.
කරදර වෙන්න එපා. ගෙදර හොඳම ආසනය.
මම ඒ ඔක්කොම සුද්ද කරනකම් ඔයාට ඒක බලන්න දෙන්නම් .
අහ්, සමාවෙන්න.
මම හොඳින් පේනවද?
- මට පේන්නේ ඔයා දක්ෂයි වගේ.
- ස්තූතියි.
♪ ඕහ් ඕහ් ♪
- synk මගින් සමමුහුර්ත කර නිවැරදි කරන ලදී -
- www.addic7ed.com -
යාලුවනේ, එන්න, අපි යමු.
ලුඩෝ තව තත්පරයකින් මෙහි එයි.
උදෑසන ආහාරය සූදානම්.
මට පේනවා ඔයාට
මගේ විනිශ්චයකාරී බැල්ම උරුම වෙලා තියෙනවා කියලා.
මම හිතුවේ ඒක ලැබුනේ ආවාට විතරයි කියලා,
ටෝස්ටර් වොෆ්ල්ස් වලට කැමති,
මම ඔයාට දැනගන්න දෙන්නම්.
ඕහ්, ටෝස්ටර් වොෆ්ල්ස්.
ඒවායින් එකක් තියෙනවා. මට නිරීක්ෂණය කරන්න බැහැ.
- උණුයි, උණුයි, උණුයි.
- මෙන්න.
මේවා කුමක් ද?
මම වැඩ කරන පොඩි ව්‍යාපෘතියක් විතරයි
දැන් අපිට
අතේ සල්ලි ටිකක් තියෙනවා.
මම හිතුවා අර්ධකාලීනව උදව් කරන්න කෙනෙක් ගන්න .
- මම මේක නිර්දේශ කරනවා.
- ඔහ්, ඔව්?
ඇය ලේසර් ටැග් වාදනය කරයි.
පර්යන්ත දර්ශනය වැඩි වීම, වේගවත් ප්‍රත්‍යාවර්ත.
ක්ලෝයි ඇවිදීමට පටන් ගන්නා විට වැදගත් ලක්ෂණ.
මට හිතෙන්නේ ඔයා එයාව තෝරගත්තා වගේ,
මොකද එයා ලස්සනයි,
නමුත් ඔබ එය සැඟවීමට හොඳ කාර්යයක් කරනවා.
ඔහ්, මම ඇයව දන්නවා.
මම නවකයෙක් වෙනකොට ඇය ජ්‍යෙෂ්ඨ ශිෂ්‍යාවක්.
- ඔව්? ඔයා එයා ගැන මොනවද දන්නේ?
- මම දන්නේ නැහැ.
ජ්‍යෙෂ්ඨයන් නවකයන් සමඟ කතා කරන්නේ නැහැ.
හොඳයි, සමහරවිට ඇගේ සමාජ මාධ්‍ය හෝ වෙනත් දෙයක් ගැන සොයා බලන්න .
මම
අර්ධකාලීනව කෙනෙකු බඳවා ගැනීම ගැන සිතමින් සිටිමි.
ඔහ්, හරි. අද ආයෙත් පූර්ණ කාලීනව වැඩට යනවා.
ඒක හරි. මම රැකියාවේ ඉන්න අතරතුර,
මට සහතික වෙන්න ඕන
ඔයාට
ගෙදරින් අවශ්‍ය සහයෝගය ලැබෙනවා කියලා.
ලුඩෝට උදව්වක් ඕන වුණා, මම ඒක එයාට ගත්තා.
ඉතින්, ඔයාලට මොනවද ඕනේ කියලා මට කියන්න.
- මම තවමත් මෘත ශරීරාගාරය බලන්න කැමතියි.
- මම ඒ අදහසට කැමතියි, ඔයා දන්නවනේ.
ඇයි ඔයා මට පෙන්නන්නේ නැත්තේ
ඔයාට ක්ලෝයිගේ ඩයපර් එක මාරු කරන්න පුළුවන් කියලා?
ගන්ධයෙන් පිටව නොගොස්,
අපි ෆෝමල්ඩිහයිඩ් බවට පත් වෙමුද?
ඔයා ගැන මොකද, අවා?
මගේ තාත්තා ගැන ආරංචියක් අහන්න මම කැමතියි.
මම කියන්නේ, ඒක හරි.
මම දන්නවා ඔයාට ඇත්තටම ලුතිනන් සෝටෝ එක්ක කතා කරන්න අවස්ථාවක් ලැබිලා නැහැ කියලා ,
නමුත් දැන් ඔයා ආපහු ආවට පස්සේ,
සමහරවිට එයාට මොකක් හරි ආරංචියක් ලැබෙයි.
මම අනිවාර්යයෙන්ම ඒ ගැන සොයා බලන්නම්.
නමුත් දැන් මාව අපරාධ ස්ථානයකට අවශ්‍යයි.
ඔයා භාරගන්න, හරිද?
ලුඩෝ මෙහෙට එනකම් මේ අයව ජීවත් කරවන්න පුළුවන්ද කියලා බලන්න ?
- මම ඔයාට ආදරෙයි. ආයුබෝවන්.
- ඔයාට ආදරෙයි.
- ඔයා එයාට ගෙවන ගාන මට ගෙවන්න.
- ඔහ්, ඇත්තටම.
ඔයා ඒ ඉන්වොයිසිය ගෙවිය යුතු ගිණුම් වලට යවන්න,
හරිද?
- ගිහින්
එන්නම්.
ගෙවිය යුතු ගිණුම් යනුවෙන් ඇය අදහස් කරන්නේ... යැයි මම සිතමි .
ඔව්, ඔව්, ඔව්. මට තේරුණා.
වින්දිතයාගේ නම නේතන් ගෝල්ඩ්, වයස අවුරුදු 46 යි.
ඔහුගේ බලපත්‍රයේ ලිපිනය අනුව ඔහු
හරියටම ඒ අවට ප්‍රදේශයේම ඉන්නවා.
මේවා පිටුපස ඔහුව සොයා ගත්තේ කැෆේ සත්කාරකවරියයි
ඔහුගේ හිසට බෑගයක් ටේප් එකක් බැඳගත් කුණු බඳුන් .
මුදල් සහ ක්‍රෙඩිට් කාඩ්පත් තවමත් මෙහි ඇත.
ඔව්. ෆෝන් එකත්.
මංකොල්ලයක් වගේ පේන්නේ නෑ.
සමහරවිට වඩා පෞද්ගලික දෙයක්ද?
ඔහු සමත් වෙයිද?
අපි මෙහෙට එනකොට එයාට හෘදයාබාධයක් හැදිලා.
ස්පන්දනය නැහැ, හුස්ම ගැනීම නැහැ.
හෘද ස්පන්දනය නැවත ආවා,
නමුත් ඔහුට තවමත් සිහිය ඇවිත් නැහැ.
වෙන්ටිලේටරය ඔහු වෙනුවෙන් හුස්ම ගැනීම සිදු කරයි.
ඉතින් ඔහුට මොළය මිය ගොස් තිබිය හැකියි.
ඔවුන්ට රෝහලේදී වැඩි විස්තර කියන්න පුළුවන් වෙයි .
අපි ගොඩ බසින තුරු ඔහු ඔක්සිජන් නොමැතිව කොපමණ කාලයක් සිටියාදැයි අපි නොදනිමු .
දුප්පත් මිනිහගේ වාසනාව
අන්තිමට ඉවර වෙන්න ඇති.
අන්තිමට? ඔයා මේ මිනිහව දන්නවද?
නේතන් නිතර ගුවන් ගමන් යන කෙනෙක්.
අපිත් එක්ක එක පාරකට වඩා ගියා.
සැක සහිත තුවාල පිළිබඳ ඉතිහාසයක්.
- කොහොමද සැකද?
- එයා අපිට කිව්වා එයා වැටිලා කකුල කැඩුනා කියලා.
ඊට පෙර
ඔහුගේ අත උදුන මත පුළුස්සා දමන ලදී.
එයා නිතරම කිව්වේ එයා කැතයි කියලා විතරයි.
නමුත් ඔබ හිතන්නේ වෙන කෙනෙක් උදව් කළා කියලද?
නේතන් හොඳ මිනිහෙක්.
මේක කළේ කවුද කියලා ඔයා හොයාගනී කියලා මම හිතනවා.
ඔයා කිව්වද හොස්ටස් කෙනෙක් එයාව හොයාගත්තා කියලා?
ඔව්, ඇය ටිකක් ගැස්සිලා,
නමුත් මම හිතන්නේ ඇයට සමහර ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරු දෙන්න පුළුවන්.
ඔහු හොඳටම කලබල වෙලා හිටියේ.
ඔහු විශේෂ කෙනෙකු හමුවෙනවා කිව්වා.
ඒ දුප්පත් මිනිසා.
මේ එයා ඉඳගෙන හිටපු තැනද?
මම ඇතුලට ගියා පිරිසිදු කිරීමේ ද්‍රව්‍ය ටිකක් ගන්න ,
මම එළියට ආවම, මම හිතුවේ එයා ගිහින් ඇති කියලා.
මට ඒ පින් එක හම්බුනා,
මම එයාව හොයන්න පාර දිගේ දිව්වා.
ඊට පස්සේ දේවල් කාර්යබහුල වුණා,
මට පිරිසිදු කරන එක අමතක වුණා.
ඔයා එහෙම කළාට සතුටුයි.
කරඩෙක්, මේක බලන්න.
මේ මේසවලින් එකකදී ඔයා කවදා හරි බීමක් බිව්වද ?
අහ්, මට ඒක කළා කියලා මතකයි කියන්න බෑ, නෑ.
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබ එසේ කර නැත.
ඔබ හස්මාත් ඇඳුමක් ඇඳීමට කැමතියි.
ඔබ පොඩි දෙයක් කෑ විට.
නමුත් එක තත්පරයකට මවාපාන්න
ඔයා සාමාන්‍ය
කෑමක් කන සාමාන්‍ය කොල්ලෙක් කියලා, හරිද?
උණුසුම් ගිම්හාන දිනයක ප්‍රබෝධමත් පානයක් තොලගාමින් ඔබ මෙන්න
අහ්-ඔහ්, ඔයා ඒක
මේසෙ පුරාම විසි කරනකොට.
එය ඉරිතැලීම් හරහා ගලා ගොස්
ඔබේ අනාරක්ෂිත කලිසම පුරා වැටේ.
නැහැ!
ම්ම්-හ්ම්. මම දන්නවා.
නමුත් මේ කාන්දුවීම් දෙස බලන්න.
ඒ සියල්ල ඒකාකාරව වැටුණා.
බිම පුරාම පුටු.
ආසනවල තට්ටම් පවා තිබුණේ නැහැ.
කාන්දුවීම් වේදිකාගත කරන ලදී.
නේතන් මෙහෙට එන බව කෙනෙක් දැනගෙන හිටියා
ඒ වගේම ඔහු මංතීරුවේ වාඩි වෙනවාද කියලා සහතික කරගන්න ඕන වුණා .
ඔයා කියන්නේ කීයටද එයාව වාඩි කළේ කියලා?
ඔයා කවද්ද එයාව මංතීරුවෙදි හොයාගත්තෙ?
මම හිතන්නේ එයා මෙතනට ආවේ
අටයි කාලට විතර.
හරි, ඉතින් ඔයා කොහොමද මිනිය හොයාගත්තේ?
- මට තාරාවන් ඇහුණා.
- තාරාවන්?
පටුමගේ කොහේ හරි තාරාවන් කෑ ගහනවා.
මම බලන්න ගියා, සහ...
මම ඔහුව සොයාගත්තා.
මම හිතන්නේ දැනට අපිට තියෙන්නේ එච්චරයි.
තවත් ප්‍රශ්න තිබේ නම්,
අපි ඔබට දන්වන්නෙමු.
හරි හරී.
කුමක් ද?
මම හිතුවේ ඔයා පුළුල් විස්තරයක් කියන්නයි යන්නේ කියලා.
ලොස් ඇන්ජලීස් ප්‍රදේශයේ තාරාවන්ගේ සංක්‍රමණික රටා පිළිබඳ .
- ඔයා එහෙමද හිතුවේ? හ්ම්.
- ඔව්.
හොඳයි, මට පුළුවන්, නමුත්
ඒක තේරුමක් නැති දෙයක් වේවි.
මොකද
ඒ පටු මංතීරුවේ තාරාවන් හිටියේ නැහැ.
තාරාවන්ගේ ලක්ෂණ දැක්කද?
මලපහ තිබුණේ නැහැ.
තාරාවන් කරන්නේ එච්චරයි. උන් මලපහ කරනවා.
ඇයට ඇසුණේ කුමක්දැයි මම නොදනිමි,
නමුත් ඒ තාරාවන්ගේ හඬ යැයි මම නොසිතමි.
හරි, අපි තාරාවන්ට අල්ෙපෙනතියක් දැම්මා.
වික්ගේ මහල් නිවාසය
මෙතනින් ටිකක් එහායින් තියෙන්නේ.
යමෙකු නැවත නැවතත් ඔහුට රිදවන බව පරිපූරක වෛද්‍යවරුන්ට ඒත්තු ගියේ නම් ,
අපි කවුද කියලා හොයාගමු.
හොඳයි, ක්‍රීඩක සංඛ්‍යාලේඛන පිළිබඳ පොත්,
කණ්ඩායම් කාලසටහන් දුසිම් භාගයක්.
නේතන් ගෝල්ඩ් ඇත්තටම ඔහුගේ ක්‍රීඩා වලට ආදරය කළා.
- ඔහ්, ඔව්? ඔහුගේ කණ්ඩායම කවුද?
- මට අවබෝධයක් දෙන්න.
මට? එයා කැමතිම ක්‍රීඩාව මොකක්ද කියලා මට හිතාගන්නවත් බෑ .
මම මේ හැමතැනම ගිහින් තියෙනවා.
බේස්බෝල් කැප් එකක්වත් ජර්සියක්වත් නැහැ,
බිත්තියේ බැනරයක්වත් නැහැ.
කොහොම වුණත් මේ තැන වල්.
සංඛ්‍යාලේඛන ගැන මේ තරම් උමතු වූ කෙනෙක්
ඇත්තටම ක්‍රීඩා වලට ඇලුම් කළා නම්,
මෙතන කොහොම පෙනෙයිද කියලා ඔයා දන්නවද ?
ඒක ක්‍රීඩාංගනයේ තෑගි සාප්පුවක ඇතුළත වගේ පෙනේවි .
නමුත් මම මේ ඉතා ආකර්ෂණීය තොගයත් දැක්කා.
මට හොඳට හුරුපුරුදු ක්‍රීඩාවක් , කල් ඉකුත් වූ බිල්පත් .
නේතන් සති කිහිපයක් ඈතින් හිටියා වගේ.
සියල්ල නිවා දැමීමෙන්.
ඉතින් ඔයා හිතන්නේ නෑ නේදන් ක්‍රීඩාවට ආදරේ කළා කියලා,
එයා සූදුවට ආදරේ කළා කියලා.
ඒ වගේම සූදුව ඔහුට නැවත ආදරය කළා කියලා මම හිතන්නේ නැහැ,
ඒකෙන් පැහැදිලි වෙන්නේ
පරිපූරක වෛද්‍යවරු කතා කරමින් සිටි ඒ සියලු අද්භූත තුවාල .
නේතන් ඔහුගේ ණය බරින් මිරිකී සිටියේය,
සහ නරක දේ කරන ආකාරයේ මිනිසුන්ට
ගෙවීම ප්‍රමාද වූ විට ජලය වසා දැමීමට වඩා .
හ්ම්.
ඔයා හිතන්නේ ඒ මොකක්ද?
දන්නේ නැහැ. ඒක බැංකු ගිණුමක් වෙන්න පුළුවන්,
හෝ මුර කේතය, ජාත්‍යන්තර දුරකථන අංකය.
හ්ම්.
හරි, ඔයා දැන් කතා කරපු බය හිතෙන කොල්ලෝ ටික ,
ණය එකතු කරන්නන්,
ඔවුන් නිවසේ ලිපිනයන් දන්නවාද?
ෂ්.
අපි හොඳ මිනිස්සු.
ඔයාට තට්ටු කරන්න තිබුණා.
ආ!
ලුතිනන්වරයාට කතා කරන්න. ඇයට උපස්ථයක් එවන්න කියන්න.
චලනය කරන්න.
හෝව්, හෝව්, හෝව්.
- ඔයා හොඳින්ද? හොඳයිද?
- ඔව්.
ඔයා ලුතිනන් සෝටෝ ළඟට ආවා.
කරුණාකර පණිවිඩයක් තබන්න, මම
හැකි ඉක්මනින් ඔබේ ඇමතුම ලබා දෙන්නම්.
හේයි! පොලිස්කාරයෝ.
ඔහ්.
ඔයාගේ බඩේ. ඔයාගේ බඩේ.
ඔබේ පිටුපසට අත්.
උහ්-හුහ්.
"මාකෝ ඩෙලියන්."
බඩී ඔයාව එතනින් ඉක්මනට දාලා ගියා
මාර්කෝ. ඒකෙන් ඔයාගේ හැඟීම් රිදුනාද?
- එයා මගේ යාළුවෙක් නෙවෙයි.
- හොඳයි, නැහැ, ඒ වගේ ස්ටන්ට් එකකින් පස්සේ නෙවෙයි.
මම හිතන්නේ මාර්කෝ අදහස් කරන්නේ
ඔවුන් ව්‍යාපාරික සහකරුවන් පමණයි,
එහෙම නේද මාර්කෝ?
මේ බලන්න. මට දෙයක් හම්බුනා.
ඉතින් මේක තමයි අපි හිතන්නේ මාර්කෝ.
ඔබ සහ ඔබේ ව්‍යාපාරික සහකරු වැඩ කරයි
නේතන් ගෝල් ණය වෙලා හිටපු කෙනා වෙනුවෙන්.
ඔබ හෝ
ඔබේ ලොක්කා වෙනුවෙන් වැඩ කරන වෙනත් කෙනෙකු
අද උදේ නාදන්ගේ ඔළුවට ප්ලාස්ටික් බෑගයක් දැම්මා .
කොහොම වුණත්, එයා තාමත් ජීවතුන් අතර ඉන්නවා.
කොහොම වුණත් ඒක කරන්න බැරි වෙයි.
කොහොමහරි, නේතන්
කවදාවත් එයාගේ ණය ගෙවන්නේ නැති බව දැනගෙන,
ඔයාගේ ලොක්කා ඔයාව මෙහෙට එව්වා
සොරකම් කළ වටිනා දේවලින් ඔබට කළ හැකි දේ නැවත ලබා ගන්න .
හරිද?
එයාගේ සාක්කුවේ වෙන මොනවා හරි තියෙනවද ,
ආයුධයක්, එන්නත් කිරීමට යමක් සහිත කුප්පියක්?
නෑ. ඇයි? ඔයා මොනවද හිතන්නේ?
අපි අපේ යාළුවා මාර්කෝව මෙතනදී වැරදියට විනිශ්චය කළා කියලා හිතනවා .
ඒ වගේම මම ඒ ගැන හරි නම්,
ඔයාට ඇත්තටම
අපිව ඔයාගේ ලොක්කට හඳුන්වලා දෙන්න ඕන වෙයි.
හේයි. අපිට... තියෙනවා.
හේයි, රේ, අපි මෙතනට ආවේ නේතන් ගෝල්ඩ් ගැන ප්‍රශ්න කිහිපයක් අහන්න .
මම පොලිසියට කතා කරන්නේ නැහැ.
මට නම් හරියයි. මම පොලිස්කාරයෙක් නෙවෙයි.
මේකා කතා කළේ නැත්නම් මම ඒකට කැමති වෙන්නේ නැහැ .
අනේ දෙවියනේ.
ඒ විස්පර්ෂූ අල්ට්‍රා එකද?
හ්ම්. විදුලි කාඩ් ෂෆ්ලර්.
ඒවා හරිම අපූරුයි.
මෙතන තියෙන හැම මේසයකම
එහෙම එකක් තියෙනවද?
ඔව්.
ඔහ්, මචං, මගේ දරුවා මෙහෙ හිටියා නම් කියලා මට හිතෙනවා.
ඔහු
දැන් සැබෑ කාඩ් අවධියක් පසුකරමින් සිටී.
අනිත් දවසේ, ඔහු මට
මුළු යූ ටියුබ් වීඩියෝවක්ම බලන්න සැලැස්සුවා.
මෙම යන්ත්‍රය ක්‍රියා කරන ආකාරය පිළිබඳ විස්තර .
ඒක අහම්බයක් නේද?
හැමෝම එළියට.
දැන්!
එක…
මොකද දැන් උනේ?
මේ කාඩ් මාරු කරන යන්ත්‍ර පේනවා
මිනිස්සු හිතන තරම් අහඹු දේවල් නෙවෙයි .
හරිද රේ?
සහ විශේෂයෙන්ම ඒ එක,
WhisperShoe Ultra, ඇත්තටම අහඹු දෙයක් නොවේ.
අපකීර්තිමත් නිවසක් අවාසි ගොඩගැසීමට භාවිතා කළ හැකි ආකාරවලින් .
රේට එළියට යන්න ඕන දෙයක් නෙවෙයි .
ඔයාට ගල් තියෙනවා. මම ඒක ඔයාට දෙන්නම්.
මෙතනට එනවා, චෝදනා එල්ල කරනවා.
ඇත්තටම, රේ, මම හිතන්නේ ඔයා වැරදියට අහලා ඇති.
මගේ සගයාට ස්තූතියි,
අපිට ඒක හොඳටම විශ්වාසයි
ඔයා මිස්ටර් ගෝල්ඩ්ට පහර දුන්නට සම්බන්ධ නෑ .
අඩුම තරමේ අද උදේ එකවත් නෙවෙයි.
ඔව්, බලන්න,
අපි මාර්කෝගෙන් ඒ හිස් සිරින්ජය හොයාගත්තම,
අපි තේරුම් ගත්තා ඔහු එන්නත් කරන්න යනවා කියලා
නාතන්ගේ රුධිරයට වායු බුබුලක් ඇතුළු විය.
ඉතින් මාර්කෝ
නේතන්ව මරන්න එහෙට ගියා නම්,
ඒ කියන්නේ ඔයායි ඔයාගෙ කට්ටියයි
කලින් නේතන්ට පහර දුන්නේ නෑ.
ඒක උත්ප්‍රාසාත්මකයි නේද? හ්ම්?
මිනීමැරුමක් කරන්න කොල්ලෙක්ව යවනවා
ඔයා
ඒ මිනීමැරුම කළේ නෑ කියලා ඔප්පු වෙනවා.
ඒක ඇලනිස්ට යවන්න, හරිද?
නමුත් ඒක මට පුදුමයක්.
ඇයි ඔයා මාර්කෝව හිස් සිරින්ජයක් විතරක් තියාගෙන යැව්වේ ?
මම කියන්නේ, කෙනෙකුගේ රුධිරයට වායු බුබුලක් එන්නත් කිරීම ,
ඒකෙන් එයාලගේ මරණය
ස්වභාවික හේතු වගේ පේනවා නේද?
නමුත් ඔබ වැනි කෙනෙක්,
කීර්තිනාම ව්‍යාපාරයේ,
නේතන්ගේ මරණයෙන්
පණිවිඩයක් යැවීමට අවශ්‍ය වනු ඇත.
නේතන්ගේ මරණයෙන් ලාභ ලැබීමට ඔබට ක්‍රමයක් නොතිබුනේ නම් ,
නමුත් ඔයා එයාව මැරුවේ නැහැ වගේ පෙනුනොත් විතරයි .
185004606.
ඒ අංකය හුරුපුරුදුද?
ඒක එහෙමයි. ඒක හුරුපුරුදු බවක් දැනුනා.
ඔයාට ඒක පේනවද?
අපි නේතන්ගේ ළඟ දැක්ක ඒ අංකය,
ඒ රේගේ සමාජ ආරක්ෂණ අංකය.
ඔබට පෙනෙනවා ඇති,
වත්මන් අහඹු පද්ධතියට පෙර,
ප්‍රාන්තය මත පදනම්ව සමාජ ආරක්ෂණ අංක නිකුත් කරන ලදී
අයදුම්කරු ජීවත් වූ ස්ථානය
සහ අයදුම්පත ලැබුණු දිනය.
දැන්, මට ඔබේ වයස දළ වශයෙන් අනුමාන කළ හැකියි,
ඔබ දන්නවා,
ඔබ මත පැටවූ දුෂ්කර ජීවිතය සමඟ පවා, අවුරුදු දහයක් හෝ ඊට වැඩි කාලයක් .
ඒ වගේම එතන තියෙන ඡායාරූපයටත් ස්තූතියි
ඔබ මමර්ස් පෙළපාළියේ ගමන් කරනවා,
ඒක වාර්ෂිකව පැවැත්වෙන ෆිලී උත්සවයක්,
මම හිතන්නේ ඔයා පෙන්සිල්වේනියාවෙන් කියලා.
අපි සොයාගත් අංකය සමඟ ඒ දෙකම අර්ථවත් වේ .
නමුත් ඒක තමයි ප්‍රශ්නය.
නේතන් ගෝල්ට ඔහුගේ ණය ගැතියාගේ සමාජ ආරක්ෂණ අංකය අවශ්‍ය වන්නේ ඇයි ?
නමුත් ඔයාට පොලිසියත් එක්ක කතා කරන්න එපා වෙනවා,
ඒ නිසා මම ඔයාට මේකට උත්තර දෙන්නම්.
ඔබට කෙනෙකුගේ සමාජ ආරක්ෂණ අංකය අවශ්‍ය වන
අතර, බොහෝ අවස්ථාවලදී නොතාරිස්වරයෙකු,
තීන්ත පැල්ලම් පැහැදිලි කරන්නේ එයයි,
ඔවුන්
ඔබේ ජීවිත රක්ෂණයේ ප්‍රතිලාභියා බවට පත් කිරීමට.
ඉතින්, වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, රේ, ඔයා බලෙන්
නේතන් ගෝල්ඩ් ඔබව ප්‍රතිලාභියා බවට පත් කරයි
ඔහුගේ ණය ගෙවීමට මාර්ගයක් ලෙස ඔහුගේ රක්ෂණ ඔප්පුව මත .
ඊට පස්සේ ඔයා
තට්ටුව ගොඩ ගහන්න ආස නිසා,
ඔයා මාර්කෝව එව්වේ එකතු කරන එක සහතික කරගන්න.
මම නාතන්ට කිසිම දෙයක් කරන්න කියලා බල කළේ නැහැ.
ඒක එයාගේ අදහසක්.
ඇත්තටම? විස්තර කරන්න ඕනද?
ඔහු කියන දේ මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ම්ම්. හොඳයි, නේතන්ව මරන්න තරම් පිස්සු තව කවුද ඉන්නේ කියලා අපි දැනගන්න කැමතියි ,
අපි හොයාගන්න ඕනේ
එයා ජීවිත රක්ෂණය ඉවත් කළේ කාගේ නමෙන්ද කියලා.
රේ, හමුවෙමු.
ජෙසිකා, මේ
පරණ ප්‍රතිලාභී පෝරමයයි.
ඔබේ පියාගේ
ජීවිත රක්ෂණ ඔප්පුවෙන්.
අපි රක්ෂණ සමාගමෙන්
ඒක අපිට භාර දුන්නා.
සති කිහිපයකට පෙර, ඔබ පෝලිමේ සිටියා
ඔයාගේ තාත්තා මැරුණාම ඩොලර් 100,000ක් එකතු කරන්න.
ඔහු පෝරමය වෙනස් කළ විට ඔබට ඒ ගැන හැඟුණේ කෙසේදැයි අපට කල්පනා කිරීමට හැකි විය .
මගේ තාත්තා ජීවිත රක්ෂණ ඔප්පුවක් පවා ගත්තා කියලා මම අහපු පළවෙනි වතාව මේකයි ,
මගේ නම ඒකේ තිබුණාට වඩා ගොඩක් අඩුයි.
අවංකවම, මම පුදුම වුණා.
එයාට සල්ලි එච්චර හොඳට තිබුණේ නැහැ.
ඔය දෙන්නා ළඟින් ආශ්‍රය කළේ නෑ වගේ.
මට අවුරුදු අටේදී එයායි අම්මයි වෙන් වුණා...
...ඔහුගේ සූදු පුරුදු ගැන,
බොහෝ දුරට. මම හිතන්නේ.
- දැන් ඔයාගේ අම්මා කොහෙද?
- ඩෙන්වර් මගේ සුළු පියා සමඟ.
මම පාසලෙන් පස්සේ රැකියාවට මෙහෙට ආවා... ...
මම අවුරුදු ගණනාවක් තිස්සේ මගේ තාත්තා සමඟ සම්බන්ධතා පවත්වා ගැනීමට උත්සාහ කළා ,
නමුත් ඔහු කිසි විටෙකත් එය අනුගමනය කළේ නැත.
මාස කිහිපයකට පෙර වන තුරුම
ඔහු හදිසියේම අත දිගු කළේය.
ඔහු ඉක්මනින්ම යන බව කිව්වා, සහ ඔහු
ඔහුට අවශ්‍ය වුණේ දේවල් හරිගස්සන්න
කලින්.
අපි පසුගිය කාලයේ එකිනෙකාව වැඩිපුර දැක තිබෙනවා.
දශක ගණනාවකට වඩා මාස කිහිපයක් .
ජෙසිකා, ඔයාගේ තාත්තට පහර දුන්නම,
ඔහු
තෑගි පෙට්ටියක අල්ෙපෙනතියක් රැගෙන සිටියේය.
ඒක ලේඩි බග් එකක්.
ඒකෙන් ඔයාට යමක් තේරෙනවද?
ඕ. ම්...
ලේඩිබග් යනු මට කුඩා කාලයේ ඔහු ඇමතූ අන්වර්ථ නාමයයි.
මොකද එයා කිව්වා මම හුරතල් කියලා, වාසනාවන්තයි කියලා.
හියර් යූ ගෝ.
හොඳයි, එහෙනම්, තෑග්ග ඔයාට නම්,
ඔයා තමයි ඔයාගේ තාත්තා
අද උදේ මුණගැහෙන්න බලාපොරොත්තු වුණු කෙනා.
ඔයා පෙන්නුවේ නැත්තේ ඇයි කියලා මට අහන්න පුළුවන්ද?
මම පෙන්නුවා, එයා පෙන්නුවේ නැහැ.
ඉතින් ඔයා අද උදේ 7:45 ට විතර වැනීසියේ ඩඩ්ලි මාර්කට් එකේ හිටියාද
?
නැහැ, මම ටොලුකා විලෙහි ග්‍රවුන්ඩ් වයර් එකේ ඔහු එනතුරු බලා සිටියා .
අපි හමුවෙන්න නියමිතව තිබුණේ එතනදී.
ස්තූතියි, ජෙසිකා.
අපි වැඩි විස්තර දැනගත් පසු ඔබ හා සම්බන්ධ වන්නෙමු.
- නේතන් ගෝල්ඩ්ගේ දුව?
- ඔව්, ජෙසිකා.
අපි ඇයගේ සාක්ෂි පරීක්ෂා කරනවා,
නමුත් අපි ඇයට ඒකට කැමති නැහැ.
ඔයා මොනවද එතන ගත්තේ?
මම දැන් තමයි දැක්කේ එහා පැත්තේ හෝටලය
කැෆේ එකේ ඉඳන් පාර අයිනේ
ආරක්ෂක කැමරා තිබුණා.
ඉතින් ලුතිනන්තුමාට මට අවශ්‍ය වුණේ එය ප්‍රහාරයට හසු වූවාද කියා පරීක්ෂා කර බැලීමටයි, නමුත්...
... කිසිවක් නැත.
රසවත් යමක් තිබේද?
හොඳයි, නේතන් සහ ඔහුගේ දියණිය
ඇගේ ජීවිතයේ වැඩි කාලයක් වෙන්ව සිටියහ.
ඔහු මෑතකදී සම්බන්ධ වී
සමාදාන විය.
ඔවුන් අද උදේ හමුවෙන්න නියමිතව තිබුණා,
නමුත් කිසියම් හේතුවක් නිසා
ඔවුන් නතර වූයේ වෙනස් කැෆේ දෙකකටය.
අපි තවමත් ඒ ගැන සොයා බලමින් සිටිමු.
ඇය සඳහන් කළ එක් දෙයක්, ඔහු ඇයට කිව්වා
ඔහු ටික වේලාවකට පිටව යාමට සැලසුම් කරමින් සිටියේය.
ඉතින් ඔහු ගුවන් ටිකට්පත් හෝ හෝටල් කාමර වෙන්කරවා ගත්තාද?
ඒකෙන් අපිට දැනගන්න පුළුවන් වෙයිද එයා කොහෙද යන්නේ කියලා?
මම ඔහුගේ ක්‍රෙඩිට් කාඩ් එකයි බැංකු ප්‍රකාශනයි හොඳට බැලුවා .
මම සංචාරක සැලසුම් ගැන කිසිම දෙයක් දැකලා නැහැ .
හොඳයි, මේක අමුතුයි.
ඔහුට විශේෂත්වයක් සඳහා දායකත්වයක් තිබුණා
සති කිහිපයකට පෙර ඔහු අවලංගු කළ සුනඛ ආහාර .
අපි එයාගේ ගෙදර හිටියා විතරයි.
බල්ලෙක් ඉන්න ලකුණු ඔයා දැක්කද?
මම කළේ නැහැ.
මම කියන්නේ, මම හිතන්නේ බල්ලා
මැරෙන්න ඇති,
නමුත් ඔහු එය අන් අයට දුන්නොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඒක තවත් අර්ථවත් කරයි.
යන්න.
හොඳයි, නේතන් මෑතකදී
ඔහුගේ දියණිය සමඟ සමාදාන වුණා,
ඔහු
වසර ගණනාවක් තිස්සේ කිසිදු සම්බන්ධයක් පවත්වා නැති බව.
ඔහු ණය ගැතියෙකු සමඟ ඔහුගේ ණය පියවයි.
එයාගේ ජීවිත රක්ෂණයට අත්සන් කිරීමෙන්
නේද?
ඊට පස්සේ එයා දුවට කියනවා
එයා යනවා කියලා,
සංචාරය පිළිබඳ සාක්ෂි නොමැති වුවද.
ඒකත් එක්කම
ඔයාගේ බල්ලාව දෙන්න,
ඒ වගේම මම හිතන්නේ මේ මිනිහා
සියදිවි නසාගන්න සැලසුම් කරමින් හිටියා.
ඒකයි එයා ටික කාලෙකට ඈතට යන්න කිව්වෙ .
ඉතින් කවුරුහරි ඒ මිනිහව මරන්න තීරණය කරනවා
ඔහු සියදිවි නසා ගැනීමට ආසන්න වන විට.
නමුත් ඇයි?
- එයාල ළඟ ස්ටේවියා තිබුණේ නැහැ.
- ඒක හරි.
- නැත්නම් ඕට් කිරි.
- අඩුවෙන්.
ඒ වගේම මම හිතුවේ නැහැ ඔයාට
එයාලගේ ඩිකැෆ් ඕන වෙයි කියලා. ඉතින්...
ඉතින් ඔයා උණු වතුරත් අරන් ගියා.
මොනතරම් සංග්‍රහයක්ද!
මේ රෝහලේ
බද්ධ කිරීමේ සම්බන්ධීකාරක.
ඔවුන් අවයව පරිත්‍යාග ගැන සාකච්ඡා කරනවා.
- ඉතින් එයා නිල වශයෙන් මොළය මැරිලාද?
- ඔව්.
යම් කාල නිර්ණයක්, හරිද?
මේ දුප්පත් කාන්තාව
අවසානයේ ඇගේ පියා සමඟ සමාදාන වෙනවා.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා, මම දන්නේ නැහැ,
ඔයාට ටිකක් නිහඬයි වගේ පේනවා.
අවා ඇහුවා එයාගේ තාත්තා ගැන මොකක් හරි ආරංචියක් තියෙනවද කියලා .
ඔයා තාම එයාට ආතර් ගැන කිව්වෙ නෑ
නේද?
- නෑ.
- හ්ම්.
හොඳයි, මම පවා ඇය කියනවා අහලා තියෙනවා ඇය
ඔයා එයාට වැඩිහිටියෙක් වගේ සලකනවාට කැමතියි.
සමහරවිට ඇගේ වචනය පිළිගන්න.
ඔයා හිතනවද එයා
ජීවිතේ නැති කරගන්නවා කියලා?
ඔයා දැනගෙන හිටියේ නෑ නේද?
ඔහ්.
එමෙට්. එයාගේ බල්ලා.
තාත්තා ගමන් කරන අතරතුර ඔහුව බලාගන්න කියලා මගෙන් ඇහුවා .
නමුත් ඔහුට මැරෙන්න ඕන වුණේ ඇයි?
ඒක
දැන් න්‍යායක් විතරයි, නමුත් අපි හිතන්නේ
ඇත්තටම එයා
ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න ඇති.
ඔයාගේ තාත්තා ණයක් ගන්න සල්ලි ණය වෙලා හිටියා.
මෝරුන්. ඔවුන්
ඔහුට රිදවමින් ඉන්න ඇති.
අවසානයේ, බොහෝ විට ඊටත් වඩා නරක අතට හැරෙනු ඇත.
මේ අය ක්‍රියා කරන ආකාරය දැනගෙන,
අපි හිතන්නේ
සමහරවිට ඔවුන්
ඊළඟට ඔබ පසුපස එන බවට තර්ජනය කළා විය හැකියි.
ඉතින් ඔහුගේ ජීවිත රක්ෂණය වෙනස් කිරීමෙන්
ප්‍රතිපත්තිය, සහ
ඔහුගේම ජීවිතය අවසන් කිරීමට ඉදිරිපත් වීම,
අපි හිතන්නේ එයා ඔයා
එයාගේ පව් වලට වන්දි ගෙවන්නේ නැති කරන්න වග බලා ගන්නවා කියලා.
ඔව්. ඔයාගේ තාත්තා කා එක්ක හරි ළඟින් හිටියද?
ඔහු මේ ගැන කතා කරයිද?
මම... අපි යන්තම්
ආයෙත් එකිනෙකාව අඳුනගෙන හිටියා.
මම...
කියන්න තරම් මම එයාගේ ජීවිතය ගැන දන්නේ නැහැ.
ඔයා ගැබ්ගෙන කියලා ඔයාගේ තාත්තා දැනගෙන හිටියද?
ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
හොඳයි, මෙතන තියෙන ගඳ
නිසා පිස්සු හැදෙනවා.
මට පේනවා ඒ ලුණු ලේවාය එළියට එබිකම් කරනවා
ඔයාගේ පර්ස් එක, ඔයාට ඉඟුරු තේ තියෙනවා.
කීප වතාවක් එහෙ ගියා.
සුභ පැතුම්.
අහ්...
අපි අන්තිමට
දැක්ක වෙලාවෙ මම එයාට කිව්වා.
සහ... ...ඔහු හරිම උද්යෝගිමත් වුණා.
වෛද්‍යවරුන් හමුවීම් ටොන් ගණනක් තිබීම කොතරම් විනෝදජනකද කියා අපි විහිළු කළා .
ඒක තමයි අපි බැඳුණු එකම දේ.
එයාගේ තුවාල ගැන කිව්වද?
අම්මෝ, එයාගේ තුවාල? නෑ, නෑ.
අහ්, ඔහු කතා කළේ
හෘද රෝග විශේෂඥයෙකු හමුවීම ගැනයි.
ඔහු මෑතකදී
ස්කෑන් සහ පරීක්ෂණ මාලාවක් සිදු කළ බව පැවසීය.
ඔහු කිසියම් නිශ්චිත රෝග ලක්ෂණ සඳහන් කළාද?
නැහැ. යමක් ඇත්නම්, එය ප්‍රතිවිරුද්ධ දෙයයි.
සියල්ල හොඳින් සිදුවන බව මට සහතික කිරීමට ඔහු උපරිම උත්සාහයක් ගත්තේය .
හොඳින් සිටින කෙනෙක්
පරීක්ෂණ මාලාවකට මුහුණ දෙන්නේ ඇයි?
අපි විනාඩි 20ක් විතර කලින්.
මට ඒක තේරුණේවත් නැහැ.
මම දන්නවා. මට හරිම පැහැදීමක් දැනෙනවා.
අපි ඒක කොහොමද කළේ කියලා මට හිතාගන්න බැහැ.
මට මේ අපේ පෙනුම හොඳයි.
ගෙදර කාමරේට කලින් මට
හයිඩ්‍රොපොනික් රසායනාගාරයේ තනියම ටිකක් කාලය ගත කරන්න පුළුවන්.
- බායි, ආදරෙයි.
- බායි, සුභ දවසක් වේවා.
ඩ්වීබ් කෙනෙකු වීමේ සතුට.
මම කුමක් කළ යුතුදැයි මට විශ්වාස නැත , නමුත් මම කළමනාකරණය කරගන්නම්.
ආවා.
ඇයි ඔයා තත්පරයකට නැවතිලා ඉන්නෙ නැත්තෙ?
මට ඔයා එක්ක දෙයක් ගැන කතා කරන්න ඕන.
ඉතින්, අඩුම තරමින් සති කිහිපයකට පෙර,
මගේ තාත්තා නෙවාඩා වල ජීවත් වුණාද?
මේ ආතර් මිනිහට අනුව.
ඔහු එහි කොපමණ කාලයක් ජීවත් වෙනවාද කියලා කිව්වද ?
නැත.
ආතර් ගැන අපි දන්නේ
ඔහු භූමි අලංකරණ ශිල්පියෙක් කියන එක විතරද?
මම එසේ උපකල්පනය කරනවා.
මම දන්නවා ඒක එච්චර තොරතුරු නෙවෙයි කියලා.
අපි දිගටම හාරන්න යනවා.
මට ඔයාව ඉක්මනින් පුරවන්න ඕන වුණේ නැහැ.
මොකද ඔයා
බලාපොරොත්තු සුන් කරගන්නවත් අධෛර්යමත් වෙන්නවත් මට ඕන වුණේ නැහැ.
නෑ, ඔයා මට හැමදේම කියන්න ඕන.
මම දන්නවා ඔයා එහෙම කරනවා කියලා. මට ඔයාව ඇහුණා, ඒ
නිසා මම මේ ගැන ඔයාට කිව්වා.
ඕහ්. මට වැඩට යන්න වෙනවා.
- ඔයා හොඳින්ද?
- ඔව්, මම හොඳින්.
ඔයාට විශ්වාසද? මොකද බැරි නම්, මම
එයාට කියන්න මම අද එන්නෙ නෑ කියලා.
- නෑ, නෑ, නෑ. අම්මේ, කමක් නෑ.
- ඔයා හොකී වගේ රඟපාන්නයි යන්නේ...
මම සනීපෙන්.
- හරි. මම ඔයාට ආදරෙයි.
- මම ඔයාට ආදරෙයි.
මෙතන ඉඳන් ඉස්කෝලෙට යන්න පාර හොයාගන්න පුළුවන්ද?
ඔව් අම්මේ, මම ඒක Waze එකට දාන්නම්.
හේයි. ඩැෆ්නි, ඔයාට නේදන් ගෝල්ඩ්ගේ ෆෝන් එක ලැබුනද?
ඔව්, TID ඒක ඇරලා දැම්මා.
ප්‍රහාරයට පෙර දින රාත්‍රියේ නේතන්ට ඊමේල් පණිවිඩයක් ලැබුණා ,
ඔහුගේ දියණිය ජෙසිකාගෙන් බව පවසමින්,
වැනීසියේ කැෆේ එකේ ඔවුන්ගේ රැස්වීම 7:45 ට වෙනස් කරමින් .
මට අනුමාන කරන්න දෙන්න,
මේක ජෙසිකාගේ ඊමේල් ලිපිනය නෙවෙයි.
මම බැලුවා, ඒක බොරුවක්.
ඔව්, ඒකෙන් පැහැදිලි වෙනවා
නේතන් සහ ජෙසිකා ඇයි කියලා
අවසානයේ විවිධ කැෆේවල වාඩි වුණා.
මේක කරපු කෙනාට ඕන වුණේ
නාතන්ව ඒ කැෆේ එකේ තනියම තියාගන්න.
නේතන් සහ ජෙසිකා
දැන් සමගි වූ බැවින්,
නොදන්නා ලිපිනයකින් ඊමේල් එක ආවා කියලා එයාට තේරෙන්නේ නැතුව ඇති .
අහ්, මෝගන්, ඔයා මොකද කරන්නේ?
නේතන්ගේ දුරකථනයේ උදේ 8:01 ට එලාම් එකක් සකසා තිබෙනවා .
සහ නාද රටාව තාරා හඬට සකසා ඇත.
ඒක තමයි කැෆේ එකේ
සේවිකාවට ඇහුනේ පාරේදි.
මිනීමරුවාට ඕන වුණේ කවුරුහරි හොයාගන්න.
ඔහුගේ දේහය
උදෑසන 8 ට පමණ.
ප්‍රහාරයෙන් පසු
ඔහු මොළය මිය ගොස් ඇති බව සහතික කර ගැනීමට සෑහෙන කාලයක් ගතවී ඇත,
නමුත් ඔහුගේ අවයව තවමත් ශක්‍ය බව සහතික කර ගැනීමට තරම් ඉක්මනින් .
මම හිතන්නේ නේතන් ගෝල්ඩ්ව
මැරුවේ එයාගේ හදවත නිසා.
ආයෙත් මංකොල්ල කෑවා, පොලිසියට කතා කරන්න.
හොඳ වෙලාවට. පොලිස් නිලධාරීන් ඇවිත් ඉන්නවා.
කණගාටුයි, මම ඔබව දැක්කේ නැහැ.
ඔයා කියන්නේ
මංකොල්ලකෑමක් ගැනද?
එයා පොලිසියට කතා කරන එක ගැන විහිළු කරනවා.
අපි කෝල් ගන්නකොට මිනිස්සු බස් එකේ තියෙන දේවල් හොරකම් කරනවා ,
මෑතකදී ඇති වූ ඖෂධ සැපයුම් හිඟයත් සමඟ ඊටත් වඩා .
අපි ඒක ලියනවා විතරයි,
නමුත් ඒක පාලනය කළ දේවල් නෙවෙයි.
ඒක හිර වෙලා.
- ඒක පාලිත දේවල් නෙවෙයි නේද?
- ඇල්බුටෙරෝල්. ඇදුම ඖෂධයක්.
අපි ගෙදරට වැඩිපුර ආවා.
අපට ඔබට උදව් කළ හැකි යමක් තිබේද?
නේතන් ගෝල්ඩ්ගේ ඇමතුම ගැන අපට ප්‍රශ්න කිහිපයක් තිබුණා .
ඔබට කාලරේඛාව හරහා අපට මඟ පෙන්විය හැකි යැයි අපි බලාපොරොත්තු වෙමු .
ඇත්ත වශයෙන්ම, වෙඩි තියන්න.
හොඳයි, 911 ඇමතුම 8:01, 8:02 ට විතර ආවා
. ඒක හරිද?
ඔව්, ඒක හරි වගේ. අපේ වැඩ මුරය පටන් ගත්තට පස්සේ
, ඒ කියන්නේ උදේ 8:00 ට.
ඊට පස්සේ කොච්චර කාලෙකට පස්සෙද
ඔයා මේ ස්ථානයට එන්නෙ?
විනාඩි පහක් විතර. කැෆේ එක වහනවා.
ඊට පස්සේ තවත් විනාඩි තුනක් ගියාම
හෘද ස්පන්දනය නැවත ලබා ගන්න පුළුවන්.
අන්තිමට එක ප්‍රශ්නයක්. ඒක නම් පට්ටම මෝඩ වැඩක්.
වින්දිතයෙකුට කොපමණ කාලයක් බිම සිටිය යුතුද?
එයාලට මොළය මැරිලා කියලා සහතික කරන්නද ?
මිනිත්තු එකොළහක්, දෙන්න හෝ ගන්න.
අගය කරන්න.
ඔයා හරි.
ඇත්තෙන්ම මම හරි.
එසේම, ඔබට අවශ්‍ය නම් ඇල්බියුටෙරෝල් ගබඩා කිරීම ගැන සිතා බැලිය යුතුය .
එයාලට හොරකම් ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා වගේ.
මම එතන හොඳින් ඉන්නවා කියලා හිතනවා, ඒත් ස්තූතියි.
සෝටෝ කොහෙද?
ඇය තවත් ප්‍රශ්න කිහිපයක් ඇසීමට රෝහලේම රැඳී සිටියාය .
මෙම ප්‍රහාරය හැරවීමට කාලයයි.
නේතන් ගෝල්ඩ්
පරිපූර්ණ අවයව පරිත්‍යාගශීලියෙකු බවට පත්වේ.
උදව් පැමිණීමට පෙර ඔහු අවම වශයෙන් විනාඩි 11 ක් අක්‍රියව සිටියේය .
මම ඒ ගැන හිතුවා.
මම හිතන්නේ තව ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
නේතන් ඒකට සම්බන්ධ වුණා.
හෘද සැත්කම්. ඔහු
තම හදවත හොඳ තත්ත්වයේ පවතින බව සහතික කර ගනිමින් සිටියේය.
හරි. අපි දැනටමත් දැනගෙන හිටියා
එයා සියදිවි නසාගන්න සැලසුම් කරනවා කියලා.
නේතන්
තම හදවත ඔවුන්ට දීමට කෙනෙකු සමඟ ගිවිසුමක් සකස් කර තිබුණි.
නමුත් පසුව ඔහු දැනගත්තා ඔහු
සීයා කෙනෙක් වෙන්න යනවා කියලා,
ඔහු තම අදහස වෙනස් කළ
නිසා, ඝාතකයාට ඔහුව මරා දැමීමට සිදු විය.
ඇදහිය නොහැකියි.
හැමදේම හරිද?
ඔව්.
ඔයා පරණ කාලේ කාර් හෝන් ගහන්නේ නෑ නේද?
එක් නඩුවකට නව්‍ය නාද රටා එකකට වඩා?
මම හිතන්නේ නැහැ. ඒක ඕනෑවට වඩා වැඩියි.
සාධාරණයි, මොකද ඒක එහෙමයි වගේ පේනවා,
අපේ ඊළඟ ප්‍රශ්නය තමයි,
"නේතන් ගෝල්ඩ්ගේ හදවත කාටද යන්නේ?"
අපි එයාලව හොයාගන්නවා, මම
හිතන්නේ අපි අපේ මිනීමරුවව හොයාගන්නවා.
'සමාවෙන්න. හායි, මම පොලිසියේ වැඩ කරනවා.'
මම ඊයේ ඔයා ජෙසිකා ගෝල්ඩ් එක්ක කතා කරනවා දැක්කා.
ඇගේ පියාගේ අවයව පරිත්‍යාග ගැන.
- ඔව්, මට ඔයාව මතකයි.
- ඔව්.
නේතන්ගේ හදවත යන්නේ කොහේද කියලා තාම තීරණය කරලා ඉවරද ?
මට සමාවෙන්න, මම දන්නේ නැහැ.
ඔයා රෝහලේ බද්ධ කිරීමේ සම්බන්ධීකාරක නේද ?
ඔයා කමිටුවේ ඉන්නවා නේද?
ඔව්,
ඔවුන් ඔබව හඳුන්වන්නේ "දෙවියන්ගේ කමිටුව" කියලා.
ජීවත් වෙන්නේ කවුද මැරෙන්නේ කවුද කියලා තීරණය කරන්න ඔයාට පුළුවන් .
ඔබට අපේ ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරු දිය නොහැකි නම්,
කාටද පිළිතුරු දිය හැක්කේ?
මම…
මම අදහස් කළේ මම මුල ඉඳන්ම දන්නේ නැහැ කියලා .
මගේ කාර්යාලය සමඟ හමුවීමක් වෙන්කරවා ගන්න,
මම එය ඔබ වෙනුවෙන් සොයා බලන්නම්.
හරි හරී?
වාසනාවක් තියෙනවද?
මට ඒ ගැන ප්‍රශ්නය තේරුණේ නැහැ
පරිත්‍යාගශීලී හදවතක් යන තැන බියජනකයි,
නමුත් ඒ කාන්තාව පිළිතුරු දීමට බිය වූ බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.
බද්ධ කිරීමේ ශල්‍ය වෛද්‍යවරයා සමඟ එකම ගනුදෙනුව.
මට දැනෙනවා මේ කට්ටිය
කරත්ත වටේ කැරකෙනවා වගේ.
හරියට ගොඩක්
ඇදීමක් තියෙන කෙනෙක් එයාලව නිහඬව තියාගන්නවා වගේ.
ම්ම්ම්.
මොකද සමහරවිට එයාලට
හදවත තමන්ටම ඕන වෙන්න ඇති.
මට එක දෙයක් දැනගන්න ලැබුණා,
ජෙසිකා ගෝල්ඩ් ඇගේ කැමැත්ත ලබා දී තිබෙනවා,
ඉතින් නේතන්ගේ
ජීවිතාධාරක පද්ධතිය හෙට ඉවත් කරන්න නියමිතයි.
- එතකොට අවයව අස්වැන්න නෙළා ගනීවි.
- ඒ කියන්නේ අපි හරි නම්,
සහ කවුරුහරි රෝහලෙන්
හදවත දෙන්න කියලා බල කරනවා...
මුලින්ම කවුද කියලා හොයාගත්තොත් හොඳයි.
ආයුබෝවන්.
ඇය කොහෙද?
මම දැන්ම එන්නම්.
ආවාව අත්අඩංගුවට ගත්තා විතරයි.
උ-උ...
මොකක්ද යකෝ මේ උනේ?
ඔයාට හරි ද?
කරුණාකරලා දැන් ඔයාට එයාගේ බෙල්ල ලිහන්න පුළුවන්.
ඒක කරන්න බෑ. ගොඩනැගිලි හිමිකරු
ඇය ඔහුගේ දේපළ විනාශ කරනවා අල්ලගත්තා.
- අවා, ඒක ඔයාගෙ තාත්තගෙ බිතුසිතුවමක්.
- ඔව්, මම දන්නවා.
- ඔහ්, පැටියෝ, මට ගොඩක් කණගාටුයි.
- මාව තනියම දාලා යන්න, හරිද?
හරි. දැන් මොකද වෙන්නේ?
අපි ඇයව ඇතුලට ගන්නවා.
නෑ, අහන්න, ඒක අවශ්‍ය නෑ,
හරිද?
ඒක එයාගේ තාත්තා චිත්‍ර ඇන්දා.
මේක පවුලේ ප්‍රශ්නයක්.
මම ඒක බලාගන්නම්.
ඒක අයිතිකාරයාට කියන්න.
මිනිහා චෝදනා කරන්න හදනවා.
ඒ අයිතිකාරයාද? මේක කොහොමද?
මම ඒක එයා එක්ක විසඳගන්නම්,
අපි ඔහුට සහතික වෙනවා තරුණ කාන්තාව
ආපහු එයි කියලා,
මේ අවුල පසුව පිරිසිදු කර,
එය කවදා හෝ සිදු වූ දේ අමතක කරන්න.
- ඔයාට ලියකියවිලි නෑ.
- සමාවෙන්න, රහස් පරීක්ෂක.
කෙල්ලට ඇත්තටම
මේක සුද්ද කරන්න ඕන උනා නම්,
ඔයා මෙහෙට එන්න කලින් එයාට අවස්ථාවක් ලැබුණා.
එන්න, ඔබේ දෙපයින් නැගී සිටින්න.
- නෑ, මගේ දුවව අල්ලන්න එපා, හරිද?
- මෝගන්, ඒක හරි.
මම දන්නවා ඔක්කොම හරි කියලා! මම ඔක්කොම හරි!
- මැඩම්!
- ඒ වගේම මට මැඩම් කියන්න එපා. හරිද සර්?
දැන්ම මට මැඩම් කියලා කතා කරන්න එපා.
මට ඔයාගෙන් ඒක අවශ්‍ය නැහැ.
මට ඔබෙන් අවශ්‍ය වන්නේ තේරුම් ගැනීමයි
අවුරුදු 15ක ගැහැණු ළමයෙකුට
අපරාධ වාර්තාවක් ලබා දීම ගැන
සමහර තීන්ත ගැන කතා කරන එක පිස්සුවක්.
අපි හැමෝටම ඒකට එකඟ වෙන්න පුළුවන්ද?
මම කියන්නේ, ඒක තීන්ත!
- අවා...
- අපිට මෙතන ඉන්න බැරිද?
ඇය නිසාද?
ආවා, ඒ කාන්තාවට
තමන්ගේම ගැටළු තියෙනවා.
වරදක් නැත.
ඔව්.
- ස්තූතියි, ජිනා.
- ඔයාට තේරුණා.
"එයාට වැඩිහිටියෙක් වගේ සලකන්න," ඔහු කිව්වා.
ඔයාව සාදරයෙන් පිළිගන්නවා?
හායි.
මට කණගාටුයි.
ඔහ්, යාළුවා, මෙහෙ එන්න.
මම අවුල් කළා.
සමහර වෙලාවට මට අමතක වෙනවා අයිතියක් තියෙනවා කියලා
කෙනෙකුට විශාල තොරතුරු ලබා දීමට කාලයයි.
සහ වැරදි කාලයක්, එය වනු ඇත
ඔයා එයාව ඉස්කෝලෙට යවන්න කලින්.
ඒක නෙවෙයි.
මට හැමදේම දැනගන්න ඕන කියලා මම කිව්වා,
නමුත් මම වැරදියි.
මේක නොදැන ඉන්නවට වඩා ගොඩක් නරකයි.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මගේ තාත්තා මේ මුළු කාලය පුරාම ජීවත් වුණේ
එක රාජ්‍යයක් පුරා ඔහුගේ ජීවිතය ගත කරමින්.
ඔබ සොයා ගනිමින් සිටි සියල්ල සමඟ ,
ඇත්තටම මම විශ්වාස කළා ඔහු අපිව රැකබලා ගත්තා කියලා,
ඔහු අපිව අතහැරියේ නැහැ කියලා.
මම තාමත් ඒක විශ්වාස කරනවා.
- කොහොමද?
- මොකද මම දන්නවා ඔයාගේ තාත්තා කවුද කියලා,
අපි
තාම කතාවේ ඔහුගේ පැත්ත අහලා නැහැ, දන්නවද?
සමහරවිට එයාට ඈත් වෙලා ඉන්න හේතුවක් තියෙන්න ඇති .
මගේ මුළු ජීවිතේම?
මට මගේ ජීවිතේට ඔතාගන්න බෑ
ඒ හේතුව මොකක්ද කියලා හිතන්න,
නමුත් මම දන්නා එක දෙයක්,
ඒ කියන්නේ එයා මුළු ලෝකෙම තියෙන හැමදේටම වඩා ඔයාට ආදරේ කළා කියන එක .
හරි හරී.
ඔයා දන්නවනේ,
මම දැන් නඩුවක් ගැන වැඩ කරනවා.
මේ පියා
තම දියණියගෙන් වෙන්ව සිටින තැන,
ඔහු නැවත පින්තූරයට පැමිණි පසු,
ඔහු සැලකිලිමත් වූ එකම දෙය
එය නිවැරදි කිරීම පමණි.
ඒ වගේම මේ ඔක්කොම ගැනද?
ඒක ඒකෙම කොටසක්.
මම හදවත් බද්ධ කිරීමක් අවශ්‍ය කෙනෙක් සොයනවා .
මුළු රෝහලක්ම බය කරලා ඒක ගන්න තරම් බලවත් කෙනෙක් .
ඉතින්, මම හිතුවා ඔවුන්ගේ විශාලතම පරිත්‍යාගශීලීන්ගෙන් පටන් ගන්න .
- මේ කට්ටිය.
- ම්ම්-හ්ම්.
ඔබ බලන්නේ
ලොස් ඇන්ජලීස් හි පරිත්‍යාගශීලීන් කවුරුන්ද යන්නයි.
ඔහු ගැන කුමක් කිව හැකිද?
කාර්සන් වුඩ්.
එයා ලොකු නිෂ්පාදකයෙක් වගේ.
මේ ඡායාරූපය ඒ මංගල දර්ශනයේ එකක් නෙවෙයි.
ඔයාට පේනවද එයා පිටිපස්සේ ඉන්නේ කවුද කියලා?
උහ්-හුහ්.
අනේ දෙවියනේ.
අම්මේ, ඇත්තටම, ඔයා ගලක් යටද ජීවත් වෙන්නේ?
ඇය නිළියක්.
ඇය හැමදේටම දක්ෂයි.
- හරි.
කොහොම හරි, මේ ඇඳුම ගැන ඔක්කොම
අවුල් ගියා.
ඇය නිර්මාණකරුවාට අකීකරු වුණා,
ඔවුන් එහාට මෙහාට යනවා.
සති ගානක් වගේ, නමුත් ඒක වුණේ,
අවුරුද්දකට විතර කලින් වගේ.
- ඇත්තටම?
- ම්ම්-හ්ම්.
හොඳයි, ඔයා දිහා බලන්න.
ඔයා හිතුවේ නෑනේ
ඔයා මං වගේ කියලා.
- මම කියන්නේ, මුලින්ම අපි දෙන්නව එකට අත්අඩංගුවට ගන්නවා...
- හරි, හරි.
- අපිට මේ මිනිහව බලන්න පුළුවන්ද?
- ඔව්.
අපි බලමු.
මෙන්න ඔහු.
ම්ම්, පරණ.
පැරණි.
- මේ ඔක්කොම පරණයි.
- ඔව්. ඒක නම් අනිවාර්යයෙන්ම පරණයි.
හරි, ඉතින් ඔයා හරි නම්, මේ මිනිහා
මාස ගණනාවක් තිස්සේ ප්‍රසිද්ධියේ දැකලා නැහැ,
නමුත් ඔහු පරණ
පින්තූර පළ කරන්නේ හරියට ඒවා මෑතකදී ගත්ත ඒවා වගේ.
- සෙවනැලි.
- සෙවනැලි වලට වඩා වැඩි විය හැකියි.
සමහරවිට ඔහු අසනීපයෙන් සිටින බව සඟවාගෙන සිටිනවා විය හැකියි .
- මෝගන් එක්ක හැමදේම හොඳින්ද?
- ඔව්.
ඇයට ආවාගේ පාසලට යන්න සිද්ධ වුණා, පැහැදිලියි.
ඊයේ ටිකක් අතෑරලා ගියා.
මෙතන මොකද වෙන්නේ?
කාර්සන් වුඩ් පිටතට යාමට සූදානම් වන විට පෙනී සිටියේය .
මම යෝජනා කළා එයාට ඉන්න කියලා,
එයාගේ මිනිස්සු ඒකට කැමති වුණේ නැහැ.
ඉතින් ඔබ මාර්ගය අවහිර කිරීමට තීරණය කළා.
- දේවල් ටිකක් කලබල වෙනවා.
- ඒක නම් කරන්න.
කාර්සන් වුඩ්.
රහස් පරීක්ෂකයින් වන කරඩෙක් සහ ෆොරෙස්ටර්,
LAPD. අපි ඔයාගෙන් ප්‍රශ්න කීපයක් ඇහුවොත් කමක් නැද්ද ?
ඒකෙන් ඔයාව මගේ ඩ්‍රයිව්වේ එකෙන් එළියට ඇදලා දැම්මොත්
, අහලා බලන්න.
ඉක්මන් කරන්න.
නේතන් ගෝල්ඩ් කියන නම
ඔයාට තේරුමක් තියෙනවද?
එය කළ යුතුද?
ඔහු මිනීමැරුමකට ගොදුරු වූ කෙනෙක්,
අපි ඔහුගේ මරණය ගැන විමර්ශනය කරනවා.
ඔහු ගැන කවදාවත් අහලා නැහැ.
ප.ලි., ඔයා මං දිහා බැලුවද දන්නේ නෑ,
නමුත් මම ඇත්තටම
හදවත් බද්ධ කිරීමක් සඳහා යන ගමන්.
මම මිනිස්සු මරන්න දුවන්නේ නැහැ.
හොඳයි, දැන් ඔයා ඒක කිව්වට පස්සේ,
අපි මෙතන ඉන්න එක හේතුවක්
අලුත් හදවතක් හොයනවද කියලා බලන්නයි සර්.
අපි විශ්වාස කරනවා මිස්ටර් ගෝල්ඩ්ව මරලා දැම්මා කියලා, ඉතින්
ඔහුගේ
අවයව බද්ධ කිරීම සඳහා ලබා ගත හැකි බව.
ඔහුව ඔබම මරා දැමීම ගැන නම්, මම හිතන්නේ
ඔබට එය කිරීමට සමහර පුද්ගලයින් බඳවා ගත හැකිය.
මට ඒකට තර්ක කරන්න බෑ.
හේයි, කරඩෙක්.
GPS එක සෙට් කරලා තියෙන්නේ
ගුවන්තොටුපළට, ශාන්ත ක්ලෙයාර් එකට නෙවෙයි.
වුඩ් මහත්මයා, ඔබ ශාන්ත ක්ලෙයාර් රෝහලට බලපෑම් කළා කියලා අපි හරිද?
එයාලගේ බද්ධ කිරීමේ ලැයිස්තුවේ ඉහළටම ඔබව ගෙනියන්නද ?
සමහරවිට මම කළා. සමහරවිට මම කළේ නැහැ.
කමක් නැහැ.
යුටාහි මා එනතුරු බලා සිටින වඩා හොඳ හදවතක් තිබේ.
ඉන්න, එහෙනම් ඔයා කියන්නේ
නේතන් ගෝල්ඩ්ගේ හදවත ඔයාට ඕන නෑ කියලද?
ඒක ශාන්ත ක්ලෙයාර් වල තියෙන එකද?
ඩොක්ටර් කිව්වා ඒක හොඳ තරගයක් නෙවෙයි කියලා,
තාක්ෂණික දේවල්, මගේ දෙපාර්තමේන්තුව නෙවෙයි කියලා.
ඒකෙන් අපේ ව්‍යාපාරය අවසන් වුණොත්,
ඔයා මග ඇරුනොත් මම අගය කරනවා .
මට නැති එකම දේ කාලයයි.
හේයි, ඉස්කෝලේ කොහොමද?
මම ඔහුට ඒත්තු ගැන්වුවා
විනාඩි 30ක් රැඳවුම් කුටියක ඉන්න කියලා
රැඳවුම් භාරයක් ලෙස සේවය කළ හැකියි, නමුත් කුමක් වුවත්.
මම කතා කළේ ඒ නිසා නෙවෙයි.
මට සෝටෝගෙන් පණිවිඩයක් ලැබුණා.
ශාන්ත ක්ලෙයාර් රෝහලෙන් කතා කළා.
ඔහ්, ඔව්, ඔව්, අපි දන්නවා.
කාර්සන් වුඩ්ට නේතන්ගේ හදවතවත් අවශ්‍ය නොවීය .
ඒක ආපහු පද්ධතියට දැම්මා කියලා හිතනවද?
හොඳයි, එහෙම වෙන්න තිබුණා, නමුත් ඒක හොරකම් කරලා.
කෙනෙක් හදවතක් සොරකම් කරන්නේ කොහොමද?
ඒක තමයි අපි හොයාගන්න උත්සාහ කරන්නේ.
අවයව ඉවත් කිරීමත් සමඟ සියල්ල සාමාන්‍ය පරිදි සිදු වූ බව රෝහල පැවසීය .
ඔවුන් නාදන්ගේ හදවත එළියට ගත්තා,
ඔවුන් ප්‍රවාහනය ඇසුරුම් කළා.
ඒ වෙලාවේ තමයි ඒක
වෙනත් රෝහලකට ගෙනියන්න තිබුණේ.
නමුත් ඒ වෙලාවේ හැමෝටම ඒක අමතක වුණා.
ක්‍රියාවලිය පිළිබඳ දැනුමක් ඇති අයෙකු
හදවත අල්ලා ගත්තේය.
ගොඩනැගිල්ලෙන් පිටතට යන අතරතුර.
මේ වෙනකම්, රෝහල් නිරීක්ෂණයේදී අපිට කිසිම දෙයක් හමු වෙලා නැහැ ,
නමුත් අපි තවමත් සොයමින් සිටිමු.
පිටතට ගැනීම අතර කොපමණ කාලයක් ගත විය හැකිද?
හදවතක් හදලා
ඒක වෙන කෙනෙක්ට දෙනවද?
රෝහල පවසන්නේ උපරිම පැය හයක් ගත වූ බවත්,
ඉන් දෙකක් දැනටමත් ගෙවී ගොස් ඇති බවත්ය.
එහෙනම් අපිට තියෙන කාලය එච්චරයි.
මේ මිනීමරුවා සැලකිලිමත් වෙන කෙනෙක්
හදවත් බද්ධ කිරීමක් කරන්න යනවා,
ඒ කියන්නේ
මිනීමරුවා හොයාගන්න අපිට තියෙන හොඳම අවස්ථාව
ඒ පුද්ගලයා තවමත් රෝහල් ඇඳක සිටින අතරතුර .
රෝගියා ආරක්ෂිත වූ පසු,
අපේ මිනිහා කොහේ හරි ඉන්න පුළුවන්.
දැන්, ඒක හරියට බද්ධ කිරීමක් වගේ දැනුනා
සම්බන්ධීකාරක ඊයේ දේවල් සඟවමින් හිටියා.
අපි ඇයව ආපහු කතා කරන්න ගමු.
දැන් වුඩ්ගෙන් පීඩනය අඩු වෙලා,
සමහරවිට ඇය තවත් ඉදිරියට එයි.
ඔව්.
මට නීතිඥයෙක් ඉන්න ඕන කියලා හිතෙන්න පටන් අරන් .
ඔහ්, ඒක නම් ඔයාට යන්න පුළුවන් විදිහක්,
විමර්ශනයකට බාධා කිරීම සම්බන්ධයෙන් අපට ඔබට චෝදනා එල්ල කළ හැකි බැවින් .
ඔබේ රැකියාව අහිමි විය හැකියි,
ඒ නිසා නීතිඥ වෘත්තිය දියුණු කිරීම බුද්ධිමත් පියවර විය හැකියි.
නමුත් සත්‍යය නම්,
අපි ඔබ පසුපස හඹා යාමට බලාපොරොත්තු නොවන බවයි.
අපි නේතන් ගෝල්ඩ්ගේ ඝාතකයා සොයා ගත යුතුයි,
දැන් අපි ඔහුව සොයා ගත යුතුයි.
ඔයා අපිට උදව් කළොත්, මේ හැමදේටම ඔයාගෙ භූමිකාව අපි අමතක කරන්න ඉඩ තියෙනවා .
මේකේ මගේ භූමිකාව?
මට වෙනත් විකල්පයක් තිබුණේ නැහැ.
අපි මිස්ටර් වුඩ්ට හදවතක් හොයාගත්තේ නැත්නම්, ඔහු
මිලියන ගණනක අරමුදල් කපා හැරීමට ඉඩ තිබුණි.
ඒ සල්ලි අපි
ගණන් කළ නොහැකි ජීවිත බේරා ගැනීමට භාවිතා කරනවා.
අපි මෙහි සිටින්නේ විනිශ්චය කිරීමට නොවේ.
හරි හරී.
එක් අවස්ථාවකදී එය විශ්වාස කිරීමට අපට හේතු තිබේ
නේතන් ගෝල්ඩ්
සහ ඔහුගේ ඝාතකයා සහයෝගයෙන් කටයුතු කළහ.
කාර්සන් වුඩ් කවදාවත් මැදිහත් වුණේ නැහැ කියමු.
එතකොට හදවත ලැබෙන්නේ කාටද?
නේතන් ගෝල්ඩ්
විසින් යොමු කරන ලද පරිත්‍යාගයක් ඉතිරි කර ඇත.
ඔහු තම හදවතට සමීප වීමට අවශ්‍ය පුද්ගලයාගේ නම තැබුවේය .
වුඩ් මහතා අපට ඔහුට හදවතක් සොයා ගැනීමට බලපෑම් කළ විට ,
කමිටුව සහ මම,
අපි ගෝල්ඩ් මහතාගේ නියෝගය අවලංගු කළා.
- යොමු කරන ලද පරිත්‍යාගයේ කාගේ නමද තිබුණේ?
- මම දන්නේ නැහැ.
මම රෝහල් පද්ධතියේ ඕනෑම වාර්තාවක් මකා දැමුවා .
ඔබ
අපේක්ෂිත ලබන්නාගේ නම මකා දැමුවා,
ඒ කවුද කියලා ඔයාට මතකවත් නැද්ද?
මට මතක නැති නිසා නෙවෙයි.
මම බැලුවේවත් නැහැ.
ඒ පුද්ගලයා මම හිතන්න කැමති නැති කෙනෙක් .
ඉතින්, ඔවුන්ගේ නම තවමත්
බද්ධ කිරීමේ ලැයිස්තුවේ තිබිය යුතුයි නේද?
ඔව්.
මෙය බද්ධ කිරීමේ සම්බන්ධීකාරකගෙන් අපට ලැබුණු තොරතුරුද ?
- UNOS දත්ත සමුදාය?
- ඔව්.
ඔයා බලාගෙන ඉන්නේ හැමෝම බලාගෙන ඉන්නවා
නිරිතදිග එක්සත් ජනපදයේ හදවත.
හොඳයි, මොකද ඒ හදවතට
පැය දෙකක් විතර ජීව්‍යතාව ඉතිරිව තියෙනවා.
අපි මේක පටු කරන්නේ කොහොමද?
ම්ම්ම්ම්. නෑ. හරි.
මේ එකා, මේ එකා, මේ ඔක්කොම සජීවීයි
හදවත වෙලාවට ගන්න බැරි තරම් දුරයි.
මේවා වැරදි රුධිර වර්ගයයි.
හදවත ගැලපීමේදී ප්‍රධාන සාධකයක් වන්නේ ශරීර ප්‍රමාණයයි.
ඔයා එළියේ. ඔයා එළියේ.
ඔයා අනිවාර්යයෙන්ම එළියේ.
- හරි හරි.
- හේයි, හොඳ වැඩක්, මෝගන්.
අපිට මේ සෑම රෝහලකටම සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් ...
නැහැ, අපිට එහෙම කරන්න වෙන්නේ නැහැ.
මට ඇත්තටම ඉක්මනින් යමක් පරීක්ෂා කරන්න වෙනවා,
නමුත් මම හරි නම්,
මම දන්නවා මිනීමරුවව කොහෙන් හොයාගන්නද කියලා.
රෝස්මරී කැෆේරි, වයස අවුරුදු 70 යි
ඊටන් ජෙනරල්,
අවසාන අදියරේ හෘදයාබාධයකින්.
- හදවත ලැබෙන්නේ එයාගෙන්.
- ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
මොකද ඇය විතරයි ඉතුරු වුණේ
ඇයගේ පැතිකඩෙහි සඳහන් වූයේ ඇය ඇල්බියුටෙරෝල් ලබා ගන්නා බවයි.
ඔව්, පරිපූරක වෛද්‍යවරු කිව්වා
මිනිස්සු සොරකම් කරනවා කියලා
ඖෂධ හිඟයක් නිසා ඇල්බියුටෙරෝල්.
ඖෂධ හිඟයක් තිබුණා කියලා මට කිසිම සැකයක් නැහැ ,
නමුත් මිනිස්සු ඇල්බියුටෙරෝල් සොරකම් කළේ නැහැ,
පරිපූරක වෛද්‍යවරයෙකු
ඔහුගේ මව වෙනුවෙන් විය.
- ඒක තමයි ඔයා පරීක්ෂා කරන්න තිබුණේ.
- ඒක හරි.
කැෆේරි යනු රෝස්මරීගේ
දෙවන සැමියාගේ වාසගමයි.
ඇගේ පළමු සැමියා
බිෂොප්වරයෙක්, හරියට
අපේ පරිපූරක වෛද්‍යවරයෙක් වන
ක්‍රිස්ටෝපර් බිෂොප්.
ඔහු රෝස්මරීගේ පුතා.
ක්‍රිස්ටෝපර් සහ නේතන් දැන සිටියහ
නේතන්ගේ තුවාල නිසා එකිනෙකාට.
ඔවුන් තම අරගල එකිනෙකා සමඟ බෙදා ගන්නට ඇත .
ඉතින් නේතන් ඔහුගේ ජීවිතය අවසන් කිරීමට තීරණය කළ විට,
ඔහු තම හදවත ක්‍රිස්ටෝපර්ගේ මව වෙත යොමු කිරීමට ඉදිරිපත් විය .
නමුත් පසුව නේතන් තම අදහස වෙනස් කළේය.
එහි තේරුම ක්‍රිස්ටෝපර්ට
කාරණා තමාගේම අතට ගැනීමට සිදු වීමයි.
ඔහු අවුල් සහගත මේස සකස් කළේ
එය සහතික කර ගැනීමටයි
නේතන් හරියටම ඔහුට අවශ්‍ය තැන වාඩි වුණා...
...ඊට පස්සේ එයා
එයාගේ සිරුර මංතීරුවට ඇදගෙන ගියා.
කවුරුහරි නේතන්ව හොයාගන්නවා කියලා සහතික කරගන්න එයා අනතුරු ඇඟවීමක් කළා.
හරියටම නියම වෙලාවට.
මෙය කොහේද සහ කවදාද යන්න පවා පැහැදිලි කරයි.
ක්‍රිස්ටෝපර්ගේ ගිනි නිවන ස්ථානයට ප්‍රමාණවත් තරම් ආසන්නයි.
ඒ නිසා ඔහුට ඔහුගේ මාරුවට පෙනී සිටිය හැකියි.
ඇමතුම එන්න කලින්
ඔහුටම සමාවක් දෙන්න.
ඒ වගේම ඔහුට සහතික වෙන්න පුළුවන් ඔහු එහෙමයි කියලා
ඇමතුම ලබා ගනිමින් සිටි පරිපූරක වෛද්‍යවරයා.
ඔහු මේ සියල්ල කළේ මිය යමින් සිටි තම මව බේරා ගැනීමටයි.
හොඳයි,
ක්‍රිස්ටෝපර්ව නවත්වන්න මම යුනිස් පෝස්ට් කරන්නම්.
සහ ඊටන් ජෙනරාල්ට පූර්ව දැනුම්දීමක් දෙන්න.
අපි ඇයට හදවත ලැබෙන එක නවත්තනවා
නේද?
මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ. මම දිවුරනවා.
මට කිව්වේ
හදවතක් තියෙනවා කියලා විතරයි.
ඔයා දන්නවා කියලා එයා දන්නවද?
ඔහු ලිපි ලේඛන සමඟ හදවත අතහැරියේය.
ඒක ඔයාට කියලා, එයා යන්න ගියා.
ගෝල්ඩ් මහතා විසින් යොමු කරන ලද පරිත්‍යාගය
තවමත් මෙහි ගොනුවේ තිබුණි.
අපි ක්‍රිස්ටෝපර්ව ඔබේ ළඟම නෑයා ලෙස රෝහල් කෙටි පණිවිඩයක් එව්වා.
ඔහු නැවත පැමිණීමට ඔවුන්ට අවශ්‍ය බව පැවසූ අතර
ඔහු එය කළේය.
අපි දැන් ඔහුව අත්අඩංගුවේ තබා තිබෙනවා.
එයා හිරේ යයි නේද?
එක…
ඔයා මට එයාව බලන්න දෙනවද?
කරුණාකර.
මම මගේ නිලධාරීන්ට එයාව ගෙන්න ගන්න කියන්නම්.
ඔයාට ස්තූතියි.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔබ තවත් හදවතක් සඳහා නැවත පොරොත්තු ලේඛනයට යනු ඇත .
මම ඇත්තටම…
මට දැන් හදවත ගැන ඇත්තටම කිසිම තැකීමක් නැහැ.
අනේ මන්දා.
මගේ හුරතල් කොල්ලා.
හේයි අම්මේ.
හායි, පැටියෝ. හේයි. මෙහෙ එන්න.
මට කණගාටුයි.
මට හරිම කණගාටුයි. මට හරිම කණගාටුයි.
- මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
- මමත් ඔයාට ආදරෙයි.
මම උත්සාහ කළා. මම උත්සාහ කළා.
පොලිස් කාර්මිකයන් මේක ඔක්කොම ඉවරයි. මම
ඔයාගේ තාත්තා ඒක ඔයාට දෙන්න හැදුවා කියලා හිතන්න.
ඇත්තටම,
ඔහු දැනටමත් මට ඒ වගේ එකක් දීලා තියෙනවා.
මම හිතන්නේ ඔහු මේක ඇයට දෙන්න අදහස් කළා.
මට ඔයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් අහන්න පුලුවන්ද?
ඔයාගේ තාත්තා ඔයාගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම හිටියේ නැහැ,
ඊට පස්සේ ඔයා එයාට ආපහු ඇතුලට එන්න දුන්නා.
ඔයා කොහොමද ඒක කළේ?
මගේ අම්මා මාව හැදුවේ එහෙම වෙන්න ඇති.
ඔයා පරිස්සම් වෙන්න.
ඇන්ජෙලා ලී, අවුරුදු 17, සංජානනීය දෝෂයක්.
ක්‍රමයෙන් නරක අතට හැරුණා.
අන්තිමේදී, වෛද්‍යවරුන්ට එය අලුත්වැඩියා කිරීමට නොහැකි වුණා.
ඇයට හදවත ලැබුණා.
ඔයාට ස්තූතියි.
හෙට හමුවෙමු, ගිලරි.
- synk මගින් සමමුහුර්ත කර නිවැරදි කරන ලදී -
- www.addic7ed.com -